---
title:  "[문자열] 2908번 상수"
excerpt: "Baekjoon 단계별 문제"

categories:
- BAEKJOON

toc: True
toc_sticky: True

date: 2022-01-10
last_modified_at: 2022-01-10
---

# [문자열] 2908번 상수

> 문제

상근이의 동생 상수는 수학을 정말 못한다. 상수는 숫자를 읽는데 문제가 있다. 이렇게 수학을 못하는 상수를 위해서 상근이는 수의 크기를 비교하는 문제를 내주었다. 상근이는 세 자리 수 두 개를 칠판에 써주었다. 그 다음에 크기가 큰 수를 말해보라고 했다.

상수는 수를 다른 사람과 다르게 거꾸로 읽는다. 예를 들어, 734와 893을 칠판에 적었다면, 상수는 이 수를 437과 398로 읽는다. 따라서, 상수는 두 수중 큰 수인 437을 큰 수라고 말할 것이다.

두 수가 주어졌을 때, 상수의 대답을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

> 입력

첫째 줄에 상근이가 칠판에 적은 두 수 A와 B가 주어진다. 두 수는 같지 않은 세 자리 수이며, 0이 포함되어 있지 않다.

> 출력

첫째 줄에 상수의 대답을 출력한다.

> 예제 입력

734 893

> 예제 출력

437

<br>

> 풀이

```python
a,b = input().split()

a = int(a[::-1])
b = int(b[::-1])

if a>b:
    print(a)
else:
    print(b)
```

int 타입에 [::-1] 같은 인덱스 연산자를 사용하면 'TypeError' 발생하기 때문에, str형태에서 역순으로 바꾼후 int 타입으로 변환

- if~else문 삼항연산자 사용

`print(a) if a>b else print(b)`
